[Música]
Operar una carretilla elevadora es una gran
responsabilidad.  Ya sea que sea nuevo en
el trabajo o un profesional experimentado, seguir
estos importantes consejos de seguridad para montacargas puede
ayudar a protegerlo a usted y a todos los que
lo rodean.  Consejo número uno: completar la
formación y certificación adecuadas.
Sólo personas capacitadas, certificadas y autorizadas
deben operar montacargas
siguiendo las
regulaciones de OSHA.  Consejo dos: realice una
inspección previa al turno.  Siga las
instrucciones del manual de operación y mantenimiento y verifique elementos como los
frenos, la dirección, los neumáticos, las
funciones hidráulicas, las horquillas y los
dispositivos de seguridad.  Informe cualquier problema inmediatamente
y no opere un montacargas inseguro.
Consejo número tres: utilice el
cinturón de seguridad.  Si la carretilla elevadora tiene cinturón de seguridad,
úselo en todo momento.  Esto es crucial
para su seguridad en caso de
vuelco.  Consejo número cuatro: conoce tus
límites.  Compruebe siempre el peso de la carga
y manténgala estable y equilibrada.  Nunca
exceda la capacidad nominal de su montacargas.
Consejo cinco: conduzca a velocidades seguras y reduzca la velocidad
al acercarse a intersecciones,
esquinas y áreas con
peatones.  Active la bocina en las
intersecciones y curvas ciegas antes de
continuar.  Consejo número seis: mira hacia dónde
vas.  Si una carga bloquea su visión, conduzca
en reversa.  Mire siempre en la dirección
del viaje.
[Música]
Consejo número siete: mantente alerta.  Tenga cuidado con sus
compañeros de trabajo, otros equipos y
posibles peligros.  Tu cuerno es tu
amigo.  Úsalo
[Música]
.  Consejo ocho: comunicarse
con claridad.  Utilice bocinas, señales manuales o
radios en áreas ruidosas o congestionadas para
comunicarse con sus compañeros de trabajo.
Consejo número nueve: manipule las cargas
con cuidado.  Incline la carga hacia atrás para lograr
estabilidad al viajar y mantenga las
horquillas bajas cerca del
suelo.  Consejo 10. Estacione
correctamente.  Baje las horquillas, aplique el freno,
apague el vehículo y estacione únicamente en los
lugares designados.  La seguridad de las carretillas elevadoras comienza con usted.
[Música]